## collections

**常用方法：**

+ public static <T> boolean addAll(Collection<T> c, T... elements) :往集合中添加一些元素。
+ public static void shuffle(List<?> list) 打乱顺序 :打乱集合顺序。
+ public static <T> void sort(List<T> list) :将集合中元素按照默认规则排序。
+ public static <T> void sort(List<T> list，Comparator<? super T> ) :将集合中元素按照指定规则排序。

这些都是接口的静态方法：调用方式：Collections.addAll

**Comparator比较器**

public static <T> void sort(List<T> list，Comparator<? super T> ) :将集合中元素按照指定规则排序。

```
Collections.sort(list, new Comparator<String>() {
			 @Override
            public int compare(String o1, String o2) {
                return o2.charAt(0) ‐ o1.charAt(0);
            }
        });
//排序的时候，传入比较器，利用匿名内部类实现
```

**简述Comparable和Comparator两个接口的区别**

Comparable：强行对实现它的每个类的对象进行整体排序。这种排序被称为类的自然排序，类的compareTo方法被称为它的自然比较方法。只能在类中实现compareTo()一次，不能经常修改类的代码实现自己想要的排序。实现此接口的对象列表（和数组）可以通过Collections.sort（和Arrays.sort）进行自动排序，对象可以用作有序映射中的键或有序集合中的元素，无需指定比较器。
Comparator强行对某个对象进行整体排序。可以将Comparator 传递给sort方法（如Collections.sort或Arrays.sort），从而允许在排序顺序上实现精确控制。还可以使用Comparator来控制某些数据结构（如有序set或有序映射）的顺序，或者为那些没有自然顺序的对象collection提供排序。

**对于自定义类要实现排序**

Collections.sort(list)并不能成功；

需要将类改写成

```java
public class Student implements Comparable<Student>{//实现比较接口
    ....
    @Override
    public int compareTo(Student o) {//重写方法
        return this.age‐o.age;//升序
    }
}
```

如果使用独立的规则，可以采用Collections.sort(List list,Comparetor c)方式，自己定义规则：

```java
Collections.sort(list, new Comparator<Student>() {
    @Override
    public int compare(Student o1, Student o2) {
        return o2.getAge()‐o1.getAge();//以学生的年龄降序
    }
});
```

